Bɣiɣ ad urareɣ akked gma amecṭuḥ. 
Nek ḥemleɣ limiki aṭas aṭas. 
A yemma, awi-d ad eččeɣ cwiṭ n cikula!
Nek akked gma amecṭuḥ nensa deg uxxam n jida. 
Ṛwaḥ a baba ad nurar lwaḥid!
Nek ḥemleɣ aṭas yemma akked baba. 
Wa Dihya ṛwaḥ ad nurar taɛcuct! 
Taɛelǧet-iw tif akk tid n teḥdayin-nniḍen.
Wa Masi ṛwaḥ ad nurar s uvilu!
Azekka ad kecmeɣ ɣer lakul i tikelt tamenzut. 
Baba yuɣ-iyi-d lqec ajdid i wass n lɛid. 
Nek sɛiɣ aṭas n imdukal di lakul.
Tacixet-iw tḥemmel-iyi imi ḥerceɣ di lakul.
Cix-iw iḥemmel-iyi imi sneɣ ad aruɣ taqbaylit.
Ɣef ṛebɛa n tmeddit id-nettefeɣ seg uɣerbaz.
Sɛiɣ aṭas n yemdukal di lakul. 
Lakul-nneɣ yebɛed ɣef uxxam-nneɣ s tmanya ikilumitren. 
Yewɛer ubrid ɣer lakul-nneɣ deg wass n udfel. 
Baba yuɣ-iyi-d iliboḍen i ccetwa-agi. 
Ddiɣ ɣer ssuq akked baba iwakken ad d-naɣ akraren. 
Ččiɣ taḥbult ɣef sqef deg wass n sebɛa uɛecrin. 
Amdakkel-iw saɛid yuker-iyi abalun-iw azeggaɣ. 
Nek akked umdakkel-iw Saɛid nemḥemmal maɛna nezga nettnaɣ ula ɣef ulac. 
Nek akked umdakkel-iw Saɛid nḥemmel di ssin yiwet n teqcict.
Anwa yebɣan ad yurar yid-i tuqna-tufra?
Anta yebɣan ad turar yid-i amrar? 
Anwa yebɣan ad yurar yid-i abalun?
Anta yebɣan ad turar yid-i taɛelǧett? 
Sliɣ i Saɛid yettru mi t-yekkat baba-s. 
Nek, baba, yemma akked weltma nruḥ ad d-nelqeḍ azemmur.
Yugi-iyi baba ad ṛuḥeɣ ɣer temda. 
Yugi-iyi baba ad urareɣ lkarṭa. 
Yugi-iyi baba ad cummeɣ. 
Yugi-iyi baba ad keyyefeɣ.
Baba yebɣa ad iḥriceɣ di lakul. 
Baba yebɣa ad iliɣ d aqcic imeɛnen. 
Ddiɣ akked yemma ɣer tala ad d-nagwem. 
Tullas akk ttasment seg-i. 
Jida tezga tḥekku-iyi-d timucuha rrif ukanun.
A gma, ṛwaḥ ad nurar ileqqafen! 
Yefka-iyi Ddada aleffrank.
Yenna-iyi-d baba belli agrud m'ara yeɣli yettaf duṛu. 
Yiwet n tikelt mi ɣliɣ ufiɣ duṛu.
A yemma, uḍneɣ taɛebbuḍt-iw! 
Urareɣ taɛcuct akked mmi-s n xalti, nek urareɣ tislit netta yurar isli.
Temceḍ-iyi yemma acebbub-iw, sakin tegga-iyi aqardun.
Ḥareɣ melmi ara nuɣal ɣer lakul iwakken ad lseɣ icetiḍen-iw ijdiden. 
A yemma, anda-t uqrab-nni ara awiɣ ɣer lakul? 
Tamdakkelt-iw Karima tewwi-iyi-d akadu ass n umuli-w. 
Karima iḥemmel-itt gma. 
Ṛuḥeɣ akked Samir ad andiɣ tifextin. 
Wa Samir awi-d tiwekkiwin-nni ad nandi yis-sent i yefrax!
Wa Samir awi-d taqqurin-nni ad nandi yis-sent i yefrax!
Wa Samir awi-d ibarriqen-nni ad nandi yis-sen i yefrax!
Wa Samir awi-d azemmur-nni ad nandi yis-s i yefrax! 
Samir yunda tifxett tsenqer-d fell-as.
A jida, ḥku-iyi-d tamacahut-nni n teryel! 
Ččiɣ abelluḍ id-tezza jida deg ukanun.
Ḥemleɣ jida akked jeddi aṭas aṭas. 
A jeddi, maɛlic ad dduɣ yid-k ɣer tejmaɛt?
Ur ssineɣ ara ad selḥuɣ avilu. 
A Caɛban, awi-d astilu-nni ik-muddeɣ iḍelli! 
Tukreḍ-iyi tacacit-iw, tewwiḍ-as-tt i gma-k. 
A baba, Caɛban yewwet-iyi.
A yemma, Dehbeya tewwet-iyi. 
Azekka ad dduɣ ɣer lbilaǧ akked baba. 
Swiɣ ayefki s cikula deg uxxam n umdakkel-iw. 
Kerheɣ ad urareɣ tuqna-tufra akked Saɛid axataṛ yezga yettwali-d sdaw tiṭ. 
Wa Masi ini-as i kahina ad d-truḥ ad nurar amrar deg uxxam-nneɣ. 
Zgiɣ d tamezwarut di lakul. 
Usiɣ-d d wis xemsa u ɛecrin di lakul dɣa yewwet-iyi baba. 
Usiɣ-d d tis snat di lakul dɣa fkan-iyi-d amawal d akadu. 
Wa Meẓyan, ṛwaḥ ad nurar labil!
Nesṭebṭeb-as i Nna Malḥa ɣef tewwurt sakin nerwel. 
Yiwet n tikelt yeṭṭef-iyi Dda Remḍan mi s-d-ttakreɣ aḍil. 
A yemma ɛyiɣ, ttxil-m rfed-iyi!
A yemma bɣiɣ ad qaqaḥeɣ.
A yemma bɣiɣ ad becceɣ.
Baba yesɛa ṭumubil d tazeggaɣt.
A yemma, acuɣer afrux yettfarfir ma d nek ala?
A baba, bɣiɣ ad dduɣ yid-k ɣer tḥanutt.
A baba, melmi ara nṛuḥ ɣer lebḥar?
Bɣiɣ ad d-fɣeɣ d taṭbibt iwakken ad dawiɣ arrac ihelken.
Ugadeɣ akli uzal.
Ugadeɣ asardun n at laxert.
Ugadeɣ aqelwac n temqebrin.
Di remḍan ttuẓameɣ ḥala ma d ttnac, ad eččeɣ cwit sakin ad kemleɣ tuẓamin-iw ḥala ma yedden.
Mmi-s n xali yeɣli s uvilu yeṛṛeẓ uḍar-is, dɣa wwint ɣer sbitaṛ.
Nek ass m'ara imɣureɣ ad d-fɣeɣ d ṭbib n lḥiwan.
Kerheɣ taxsayt.
Ḥemleɣ aḍil.
A yemma, anda-t jeddi?
A yemma, jida tesɛa yemma-s?
Yiwet n tikelt ifeddex-iyi Saɛid s uẓru.
A yemma, ḥuzaɣ afus-iw s lmus!
Ugadeɣ ad fɣeɣ deg iḍ weḥdi.
Sawleɣ-as i Saɛid ad yeddu yid-i ɣer lakul.
Ẓẓiɣ baṭaṭa di tebḥirt-nneɣ akked yemma.
Ay aqcic wilan-k?
Nek sawalen-iyi Saɛid.

