Aselkim-iw yeḥwaǧ lqem amaynut.
Suliɣ asebtar n uḍris-iw ɣer internet.
Zedmeɣ-d tavidyut seg internet.
Iwakken ad tesɛuḍ amiḍan deg usmel-agi ilaq ad tjerdeḍ iman-is.
Afecku-agi nesseqdac-it i usali n tewlafin.
Anasiw-iw ufgent-as aṭas n tqeffalin.
Aselkim-iw dehmen-d fell-as kra n ivirusen.
Ilaq ad d-aɣeɣ Amgalivirusen i uselkim-iw iwakken ulac win ara yizmiren ad yakʷer awalen-iw uffiren.
Uɣeɣ-d tafelwit n uselkem iwakken ad tt-seqdaceɣ di temsirin-iw n tseddawit.
Taqbaylit tekcem ɣer umaḍal umḍin.
Seqdaceɣ anasiw aqbayli deg tilifun-iw akked uselkim-iw.
Taqbaylit d yiwet seg tid yesɛan amḍiq-is deg tengalin n tutlayin ISO 639-2 s talɣa: kab.
Anagraw n wammud n uselkim-iw ilaq-as lqem aneggaru.
Aṭas n ifecka id-yuɣalen ɣer teqbaylit ar tagara-agi.
Asuqel n ifecka seg tutlayin-nniḍen ɣer teqbaylit neqqar-as: Asideg.
S teqbaylit neqqar "Aɛqal aɣectan" ma s tefransist neqqar "Reconnaissance vocale".
Sidereɣ-d yiwen usnas di tilifun-iw iwakken ad lemdeɣ yis-s urar n caṭranǧ.
Iwakken ad nbeddel tutlayt n uselkim ilaq ad nruḥ ɣer iɣewwaṛen.
Azeṭṭa Facebook akked VK ttusedgen ɣer teqbaylit yakan.
Iɣewwaṛen n umaɣnu-inu llan s tenglizit tura uɣalen s teqbaylit.
Jerred deg usmel-agi iwakken ad k-nefk ttesriḥ ad d-tkecmeḍ d aɛeggal deg ugraw n imsidag.
Ceyyeɛ-iyi-d tansa-k imayl iwakken ad k-d-azneɣ ifuyla ilaqen i usebded n useɣẓan amgalivirusen.
Azdam n isnasen deg tilifun yettili-d si App Store neɣ si Play Store.
Tasuqilt tawurmant n Google Chrome ur tṣeḥḥa mliḥ.
Asiweḍ aliktṛunan n yedrimen yettili-d seg umiḍan n lbanka ɣer wayeḍ s ttawil n internet.
Amseddu n unadi Google amzun yessen-iyi, ur ɛad fukkeɣ tira netta yufa-d d acu bɣiɣ ad t-id-nadiɣ.
Tafelwit-iw n uselkem iceqqeq ugdil-is, tura ur zmireɣ ara ad waliɣ tividyutin deg-s.
Tuqna ar internet ẓayet di tmurt-nneɣ, nek cukkeɣ d adavu i iɛemden i waya.
Tansa n ublug-inu d www.tutlayt-iw.net, sefrakeɣ-t i yiman-iw.
Uriɣ aḍris deg Microsoft Word sakin jemɛeɣ-t deg ukaram wumi semmaɣ IḌRISEN-IW.
Nudaɣ izen iyi-d-iceyyeɛ umdakkel-iw ɣer tbewaṭ-iw n imayl ur t-ufiɣ ara, ziɣen yekcem ɣer ispamen.
Ḥareɣ anwa Amgalavirus ara sbeddeɣ deg uselkim-iw :d AVG neɣ d Avast?
Skelseɣ aḍris-iw s talɣa PDF sakin uzneɣ-t ɣer tbewwaṭ imayl n unedbal n usmel www.tutlayt-iw.net.
Takatut n uselkim-iw teččur, ilaq ad d-aɣeɣ aḍebsi aquran amaynut.
Greɣ aḍebsi n lmusiqa ɣer umeɣri CD, sateɣ ɣef tqeffalt "Ɣaṛ" iwakken ad sleɣ i kra n tezlatin n Ɛli Ɛemran.
Amaḍal umḍin d imal n tutlayin yebɣan ad idirent.
Llan kra n iwenniten deg Facebook seqraḥen ulawen.
Imsidag iqbayliyen sidegen-d neɣ suqlen-d aṭṭas n ifecka umḍinen ɣer teqbaylit.
Uriɣ tafyirt yesseɣti-itt-id useɣtay n wawalen.
Ma neẓwer ass-a, azekka iṛubuten ad ddun s teqbaylit.
Google yesɛa tasuqilt tawurmant.
Zoomiɣ ɣer zdat imir zoomiɣ ɣer deffir iwakken ad waliɣ ma teṣfa tugna.
