Abrid Atmaten Twabi, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid Atmaten Belḥaǧ, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid Atmaten Uccen, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid Atmaten Menkuṛ, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid Abdennuṛi Saɛid, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid Lamali Ḥmed, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid kapitan Si Abdellah, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid Amena Maḥyeddin, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid Ɛebban Ṛemḍan, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid Ṛabya Ali, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abulbaṛ Ḥeddadu Muḥend Arezqi, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid Atmaten Buzidi, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid Atmaten Ayman, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid Cixi Amar, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid Raḥli Mesɛud, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid Atmaten Yaɛqub, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abulbaṛ Krim Belqasem, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid n tseddawit Lumulud At Maameṛ, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid Atmaten Gater, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abulbaṛ Ali Ẓaɛmum, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid Bercic Belqasem, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid Aṭer Saɛid, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid Melluli Ḥmed, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid Ṭerbuc Muṛad, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid Keṛṛad Racid, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abulbaṛ Stiti Ali, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid n Lezzayer, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid Iratni Ḥmed, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid Laḥsen Saɛid, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid Daḥmun Ɛli, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid Qesṛi Amar, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abulbaṛ Qasi IḤEDDADEN, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abulbaṛ Kapitan Nuri Mesṭafa, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid Ḥarcawi Salaḥ, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abulbaṛ Muḥend Saɛid Uẓeffun, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid Atmaten Maryem, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid Atmaten Imaṛzuqen, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid Berkani Muḥ Waɛli, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid Atmaten Ḥamdad, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid Si Ǧilali, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid Ḥaǧ Ɛli Bulu, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid Zituni Saɛid, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abulbaṛ Kulunil Mellaḥ Si Crif, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid Atmaten Slimani, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid Kulunil Ɛmiṛuc, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid Amari Rabaḥ, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid Xaḍir Ɛli, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid Ait Mulud Muḥend Usalem, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid Atmaten Benṣafya, xmestac n alef Tizi uzzu.
Abrid Melluli Ḥmed, xmestac n alef Tizi uzzu.
Taddart Ilwennisen, 15027 At Yahya Musa, Tizi Uzzu. 
Taddart At Ḥessan, 15004 Iḥesnawen, Tizi Uzzu. 














