Neḥcameɣ deg umur-ik. 
Neḥcameɣ deg umur-im. 
Neḥcameɣ deg umur-nwen. 
Neḥcameɣ deg umur-nkent. 
Neḥcameɣ deg umur-nsen. 
Neḥcameɣ deg umur-is. 
Neḥcameɣ deg umur-nsent.
Yenneḥcam deg umur-is.
Yenneḥcam deg umur-ik.
Yenneḥcam deg umur-nsent.
Yenneḥcam deg umur-nsen.
Yenneḥcam deg umur-nwen.
Yenneḥcam deg umur-nkent. 
Yenneḥcam deg umur-im.
Butefliqa iḍleb smaḥ deg ugdud, netta yenɣan acḥal d argaz. 
Yemmut umedyaz ameqqran ḥmed Leḥlu. 
Yemmut umedyaz ameqqran Benḥanafi. 
Udreɣ-d ameddaḥ-nni yuɣalen ur yettsetḥi. 
Ziɣ tesnem akk tizlatin n Uleḥlu!
Dayen, tura nettu tagmat, nuɣal akk d "xawa xawa". 
Aselway-nneɣ yettaru-aɣ-d tibratin-is s yimi-s acku ifassen-is kerfen. 
D lxir kan ?
Ad d-yefk rebbi tawil.
Tamgmat tuɣal d "Xawa Xawa".
Iḍelli akked Nourdine Aitslimane deg tejmilt i Kaysa Xalifi deg Udrar n Fad deg At Smaɛel.
D asarag s wazal-is.
Ddut ɣer Common Voice neɣ ma ulac aselkim ur yettissin ara tasaḥlit!
Ad d-yazen rebbi sbeṛ i yimawlan-is.
Ttεedin wussan, nek da kem akkin.
Ur tesɛi ara akk sser tegrawla-agi n "Xawa xawa".
Ulac amaynut.
Weṣṣeɣ-k a bu yiwet n tiṭ, ur ggan yis-s deg utemmu.
Fkiɣ-as rray i Muḥ, yebna-iyi axxam s lluḥ.
Timanit, tafidiralit, timunent d kra seg iberdan ilaqen ad nefren.
Lqayed Salaḥ ugadeɣ ad d-yessuffeɣ iserdasen-is ɣer ubrid.
Kamal Ddin Fexxar yerka di lḥebs.
Wissen anda tezdeɣ tidet?
Ad d-yefk rebbi talwit.
Tanemmirt imi tqeblem tinubga-inu deg ugraw-agi.
Bɣiɣ ad d-fkeɣ ula d nekk afus deg leqdic-agi, igerzen aṭas aṭas.
Ur neɣri ara taqbaylit deg uɣerbaz.
Azul a tagmat. 
Ayyuz i wid yukin.
Wagi i d bu tɛekkazt-nni.
Yenna-as Dda lwennas : "Ayen xedmeɣ bniɣ fell-as, ugadeɣ ayen ur xdimeɣ ara".
Tadyant n mmi-s n taɣaḍt.
Ad teḍru i yeqbayliyen tikkelt-a akken teḍra i wid n zzik.
Sarameɣ ad iyi-d-mlem amek tqedcem i wakken ad ttekiɣ yidwen.
Ih! Ad ttekiɣ!
S ttawil kan a gma!
Ma tesɛiḍ isteqsiyen aql-i da.
Swiɣ idammen-iw ur qḍiɛeɣ.
Nnan-iyi keč d adarwic.
Ḥliɣ seg-m.
Ḥliɣ seg-k.
Ḥliɣ seg-wen.
Ḥliɣ seg-kent.
Ḥliɣ seg-sent.
Ḥliɣ seg-sen.
Ceɛfeɣ seg tid iɛeddan fell-i.
Yecɛef seg tid iɛeddan fell-as.
Necɛef seg tid iɛeddan fell-aɣ.
Ceɛfen seg tid iɛeddan fell-asen.
Ceɛfent seg tid iɛeddan fell-asent.
Tceɛfem seg tid iɛeddan fell-awen.
Ilaq-aɣ yiwen am Maɛtub iwakken ad ɣ-isdukel am zik, ɣef yiwen wawal.
Ma ttuɣ, ma nekreɣ, ma xedɛeɣ-ken ay atmaten-iw, xas ad iyi-d-yerjem wakal!
Imdanen uɣalen am izerman, ɣef ɛebbuḍ akk i ttḥuffun.
Fiḥel awal.
D wa i wumi qqaṛen "zemmem-qemmem".
A Ddin rebbi, ula akka ur tuminem ara belli ugin-ken?
Asenfar-nniḍen ittwarna i usideg deg Mozilla.
D agraw i wid ittekan deg usideg s teqbaylit.
Asideg d ayen iɛnan asuqel n ifecka ɣer TUTLAYT TAQBAYLIT.
Acuɣeṛ i nettaru tineqḍin ddaw n "ṛ" d "ṣ"?
Yella kra n ulguritm i tifin n waddad amaruz n wawalen s wudem awurman?
Tanemmirt-nwen akk.
Ansuf yis-k ɣer imsidag iqbayliyen.
Tanemmirt-nwen a tarwa n tlelli.
Aql-i lhiɣ-d d useɣti.
Atan usideg n Facebook s teqbaylit yewweḍ ɣer 90 ɣef meyya. 
Nebda nettaɣ tannumi nettaru s teqbaylit deg umaḍal umḍin.
Yebda usideg n OpenSuse s teqbaylit.
Asideg n ProtonMail ɣer teqbaylit yekfa.
Taglizit d tutlayt iddan aṭas ɣer zdat.
Amawal n tusnakt yeffɣ-d di tesɣunt Tafsut deg useggas n ṛebɛa utmanyin.
Ḥala keč i iḥulfan s yilem, ḥala keč ay Akli i yeddren mebla tayemmat.
Gen di talwit a weltma Nadiya, tarwa-m ad tennerni ulama deg urebbi lmeḥna.
Gen di talwit a gma Kamal Ircan.








