Nwiɣ tettuḍ-iyi ziɣ ala.
Sliɣ i teɣri n baba ferḥeɣ.
Sliɣ i teɣri n yemma ferḥeɣ.
Sliɣ i teɣri n jeddi ferḥeɣ.
Sliɣ i teɣri n jidda ferḥeɣ.
Lgirra ur d-teǧǧi yiwen.
Wid tt-id-yeḥyan mmuten.
Imal-nneɣ ha-t-a ger ifassen-nneɣ.
D amdan i ibennun amezruy, mači d amezruy i ibennun amdan.
Tikti tatrart tettlal-d deg wallaɣ yeftin.
Aselkim-iw yeḥwaǧ iseɣẓanen atraren.
Anasiw n uselkim-iw ufgent-as aṭṭas n tqeffilin.
Sneɣleɣ tabyirt ɣef tfelwit n uselkem.
Uriɣ aḍris-iw deg microsoft word sakin rriɣ-t ɣer talɣa PDF.
Ḥemleɣ tameṭṭut-iw ugar n yiman-iw.
Udem-im yezga ger wallen-iw.
Nwiɣ yid-m ara bnuɣ axxam-iw, tagara ḍḥiɣ-d d awḥid ger iberdan.
Taqbaylit megreɣ-tt-id ɣer lejdud-iw.
Lsas n teqbaylit d igerdan.
Lwennas Maɛtub yemmut ɣef tidett, ɣef teqbaylit akked tlelli.
Nemyussan acḥal uya.
Amzun akken tafransist-agi tuɣ allaɣen-nsen.
Muqran, s yiwen umdakkel-iw I sawḍeɣ sneɣ-t.
Dehbiya tegla-d s waṭṭas n teḥdayin-nniḍen ɣer ugraw-nneɣ.
Tefka-y-asen-d twenza-nsen ayen sarmen.
Yufa taɛwint seg id-yettagem yal tikelt deg yeffud.
Azekka-nni lewhi n tesɛa nemlal-d ɣer lḥara n tseddawit.
Amṛaḥ yeččur d inelmaden.
Tamurt-nneɣ di tefsut tettak acbi ɣer tebḥirt-nni n Virṣay.
Cbaḥa n tefsut trennu sser i yelmeẓyen, ttifsusen wulawen-nsen.
Tasemhuyt n ugeffur, adfel akked usemmiḍ tfuk, teǧǧa nnuba-s i cbaḥa n wussan.
Akka i d iṭij n meɣres yessibriken iɣes.
Ruḥ a zman zzi-d a wayeḍ.
Netta ulac, nek ulac.
D anwa-t umexluq agi is-yukren ul-is?
Tufa-iyi-d ẓleɣ ɣef umeṭraḥ, ttwaliɣ tilivizyu.
Tuɣ-it tawla n leḥmala acḥal n wagguren tura.
Ddan wussan, uɣaleɣ fehmeɣ tamacahut-nsen, tamsalt-nsen tugar-iten.
Muqran yettnaɣ akked yiman-is: ul-is yessaram, allaɣ-is yuyes.
Izuliɣen ttfegiḍen-d si yal tama, iberdan rkan, icekkaren n zbel ɛemṛen tamdint.
Yeqqim ɣef ukarsi, yettweḥid ṛebbi ugar n wayen it-yettɛebbid.
Muqran yezga yečča-t wul-is ɣef liḥala n tmurt.
Yewwet afus-is ɣer lǧib, yeddem-d cwiṭ-nni n ṣṣarf is-d-yeqqimen.
Yerǧa din azal n saɛa d uzgen iwakken ad yeqqed taɛebbuṭ-is s ṛṛuz akked sardin.
Anda-k a ṣwav, anda telliḍ a tigzi?
Ilemẓi kerfen-t s ddin, sderɣelen-t s yir tidyuljiyin, rran-t yettḥufu ɣef tɛebbuḍt-is am uzrem-nni yeṭṭef uɣuṛaṛ deg uzal qayli.
Muqran yerfed aqrab-is, iṣub ɣer ugezdu anda yeɣɣar.
Taṣebḥit, inelmaden am tweḍfin i d-ttefɣen seg texxamin-nsen.
Taseddawit n tmurt-nneɣ tuɣal d aẓekka n tirga, ad d-lalent din ad meḍlent din.
Dehbiya tugi ad as-tebru i wezmumeg-nni ucbiḥ.
Ttwaliɣ deg-k amzun teɛyiḍ cwiṭ! D lxir kan?
Ɛerqen-as imeslayen i Muqran, yuɣal amzun d izimer-nni yettaran ifeẓ.
Muqran ileḥḥu yeshetrif avrid-avrid.
Dehbiya tesfeḍ imeṭṭi ɣef allen-is, tezzi-d ɣer Muqran tenna-as : « Ula d nek ḥemleɣ-k a Muqran ».
Muqran akked Dehbiya ddren tayri-nsen di lbaḍna.
Ɛeddan ssin-nni n iseggasen n lḥif, n tmara akked yir ussan.
Win inejlan si tmurt-is, wissen ma ilaq ad nlum deg-s?
Ass amenzu deg ikem-walaɣ, ul-iw am tzeǧǧigt im-yelli afriwen-is.



