Amejjay yefka-yid ddwa n tɛebbuḍt.
Tujjya d tusna yettnadin ɣef amek i tebna tfekka d ḥellu-s ma tuḍen.
Ddwa: "d yal aɛeqqar izemren ad yejji aṭṭan n umdan neɣ n uɣersiw"
Terra-iyi yemma tajbirt ass mi ṛẓeɣ deg uḍaṛ.
Ma yewwet-ik ubeḥri sew-as atay s llim ad k-yekkes!
Aḥluli n tɛebbuḍt d aṭan yettaɣen aɛeddis n umdan neɣ n uɣersiw.
Ccib d lehlak n ucebbub, yezmer ad d-yili di temẓi neɣ di temɣer.
Ass mi lliɣ d agrud helkeɣ aṭan n "Cuff-mejjir", cuffen akk leḥnak-iw.
Calwaw d aṭan yettaɣen allen, iẓri yettanqas m'ara txaṣ tafat.
Yedderɣel seg wass mi d-ilul.
Aẓrem ameqṛan d win deg yettaṭṭaf waṭan n Krhon.
Ruḥeɣ ɣer umejjay n tuɣmas axataṛ sɛiɣ lfula di tuɣmest-iw n leɛqel.
Aguẓ d aṭṭan yettaɣen amgerḍ n tlawin.
Yesɛa aṭṭan n tgeẓẓal, ilaq ad d-yaf win ara s-yefken yiwet.
Yezga yesḥerḥur deg usawen, cukkeɣ yesɛa buneggaf.
Yehlek ajeǧǧiḍ, yekker akk uglim-is.
Kreɣ-d taṣebḥit ufiɣ-d sɛiɣ illeḍ, dɣa erriɣ-as zzit uzemmur.
Ṭfent-iyi temlellay mi uliɣ ad d-cerweɣ azemmur.
Yesɛa tirtaw, allen-is ssirtiwent aṭas.
Mmi amecṭuḥ yesɛa tusut, iḍ kamel yettusu.
Amdan ma iɣeẓẓa-t uqjun yesḍen ula d netta ad yesseḍ.
Yuḍen sawraɣ ass mi d-ilul.
Tazarzayt d aṭan yettwanṭaḍen seg umdan ɣer wayeḍ, tiḥebuyin-is cbant ticlibaḍ.
Weltma tamecṭuḥt temmut s tbuzeggaɣt ass mi tesɛa sin iseggasen.
Lɛella d aṭan yettaɣen aɛelliḍ n umdan neɣ n uɣarsiw, yettabzag yettaweḍ anec-ilat.
Amdan iɛiqer d awezɣi ad yesɛu dderya.
Jeddi yeɣli yeṛṛez deg udrar ufud.
Neftaleɣ deg uḍar mi tturareɣ ddabex.
Ṭbib n yeɣsan yerra-as-d tajbirt i jeddi ass mi yerreẓ.
Jerḥeɣ deg uḍar dɣa yeffeɣ-iyi-d uwles.
Meskin yeɣli-d si tzemmurt, dɣa seg wass-nni yewwet-it karaf ɣer iḍaren.
Teltef-iyi yemma iɣil-iw yenneftalen.
Yewwet-it yerẓa-as tasennant n uɣenjuṛ-is.
Swiɣ taɛeqqact n Dolipran yekkes-iyi uqraḥ n uqqaru.
Yal ddwa yesɛa "Aɛeqqar agejdan" id-yekkan seg imɣan.
Takebbanit n ddwa deg xedmeɣ tessufuɣ-d ugar n umelyun n tbewaḍin deg wass.
Yeswa ddwa ur s-ilaqen ara icuf umgarḍ-is.
Yenna-yid ufermasyan belli ur ilaq ara ad nḍeqqer ddwa ɣer ugudu.
Nessaram ad bnun sbitaṛ amaynut di tizi wezzu.
Tterka tenɣa acḥal n imelyan d amdan.
Nnaqsa d aqraḥ n umelɣiɣ, yettili-d ugar ɣer tlawin wala irgazen.
Yusa-d ɣur-i ufremli yesteqsa-yid ɣef tezmert-iw. 
Kecmeɣ ɣer sbitaṛ celḥen-iyi ul-iw. 
Tewwet-iyi tefremlit tissegnit. 
Kseɣ-d idammen iwakken ad iẓer umejjay d acu helkeɣ. 
Tiglubulin tizeggaɣin akked tcebḥanin sɛant azal d ameqqran deg tfekka. 
Tavitamint A telha i yiẓri. 
Yegrareb s tumubil, wint ɣer sbiṭar ad as-sɛeddin askaniṛ.
Yeswa Sirru yekkes-as usguḥḥu. 
Ṭbib n ucelleḥ yekcem ɣer umuḍin-is mbaɛd mi d-yuki. 
Mejjir d imɣi yesseḥlayen aṭan "Ccuf-mejjir" . 
Tibaktiryin mgarradent ɣef ivirusen.
Lǧerḥ-iw yessebw, yeččuṛ d arṣeḍ. 
Iqreḥ-iyi wammas-iw ṛuḥeɣ ɣer ṭbib iltef-iyi-t-id. 
Ass mi terba tmeṭṭut-iw tuli-as tawla ɣer waḥed u ṛebɛin. 
Apidyatṛ d amejjay yettdawin arrac. 
Tettinnit tmeṭṭut-iw acku terfed tadist. 
Sew takacirt sbeḥ, takacirt ɣer imekli, tayeḍ ɣer imensi. 
D Louis Pasteur id-yufan ddwa mgal tuṣḍa. 
D nek is-igezmen timiḍt i mmi ass mi d-ilul. 
Tuɣmas-is tekfa-tent lfula. 
Ur ɛad id-ufan ddwa i waṭṭan n SIDA. 
Win ihelken sekkeṛ ilaq ad yettḥadar iman-is. 
Yehlek ul-is sakin leqmen-as wayeḍ yeḥla. 
Yehlek tigeẓẓal-is imir leqmen-as yiwet n umdan-nniḍen yeḥla. 
Jeddi yekkes-as-d umejjay tacaṛbit s laẓiṛ. 
 



