Aselway-nneɣ yeḥkem tamurt ugar n 20 iseggasen.
Lvot ɣef tselwayt n tegduda ad d-yili deg waggur n Yebrir id-teddun. 
Tevotiḍ neɣ teqqimeḍ kifkif di tmurt-nneɣ. 
Ikubar-nneɣ nettwali-ten kan di teswiɛt n tefranin. 
Ččan tamurt wid iɣ-iḥekmen. 
Aselway n ubarlaman yefka awal i terbaɛt n isenslmen. 
Tamendawt tamenzut n Lezzayer tettwaxdem di tzeqqa n sinima di tmanaɣt. 
Izerfan n wemdan ttwarekḍen di tmurt-nneɣ. 
Aselway n tegduda ibeddel tamendawt iwakken ad yeḥkem ugar. 
Adabu azzayri yefka lameṛ i iǧadarmiyen ad nɣen imesbaniyen n tmurt taqbaylit deg useggas 2001.
Lqanun n twacult yenqeḍ izerfan n tmeṭṭut.
Tamurt tegguma ad d-terfed ixef-is seg wass mi tewwi timunent di 1962. 
Arbaɛ n Weǧda ddurin tarakna di lawan n tegrawla maɛna ass mi tefra d nutni id-yeḥlellin ad ṭfen adabu.
Muḥemmed Buḍyaf d aselway n lezzayer yettwanɣan di 29 juin 1992 srid ɣef tilivizyu.
Tifranin ttwasfesxent sɣur lɛeskaṛ n lezzayer ass mi i tent-rebḥen isenselmen.
Muḥemmed Buḍyaf nɣant di Ɛennaba. 
D aneɣlaf n daxel i yefkan ttesriḥ ad qerṣen s ṛṣas ɣef imesbaniyen iqbayliyen di 2001.
Taɣiwant n Tizi wezzu tefka ixxamen i wid yenḥafen. 
Aneɣlaf n yemjuhad yeḍleb deg iɛeggalen n tegrawla ad ṛuḥen ad votin ɣef Ɛeb Elɛaziz Butefliqa. 
Aselway n tigduda yessawel-d s wudem unṣib ɣer tefranin ass 19 Yebrir id-teddun. 
Aneɣlaf amezwaru ijmeɛ-d ineɣlafen n lḥukuma-s s leɛjel iwakken ad frun cwal yekren deg unẓul n tmurt.
Tirni n uslelli aɣelnaw (FLN) d akabar yeṭfen tamurt seg 1962.
Taneɣlaft n usegmi aɣelnaw temlal akked imḍebbṛen n tkadimiyin iwakken ad heggin ikayaden n Bakaluṛya. 
Dunald Trump yugi-as kungres ad yebnu lḥiḍ ger Marikan akked Miksik.
Aselway n Unejmuɛ i yidles akked tugdut yessawel-d i tikli di lezzayer tamanaɣt. 
Ḥusin At Ḥmed akked Muḥemmed Buḍyaf ttwanfan si tmurt acḥal d aseggas. 
Di 2001 ttwanɣan 130 iqbayliyen s ifassen iǧadarmiyen, yerna yiwen seg-sen ur ittucaraɛ. 
Izerfan n wemdan ttwarekḍen di tmurt n lezzayer. 
Tilelli n umeslay tettwagdel di tmurt n lezzayer. 
Di 2001 mmuten 130 iqbayliyen ɣef tugdut, tutlayt akked yidles. 
Lwali n tizi wezzu yerza ɣer At yanni. 
Akabar n FIS yerbeḥ tifranin n tɣiwanin s 47,4% di 26 Duǧamber 1991.
Aṭas n imeɣnasen i yettwaḥebsen di tallit-nni n tmanyin. 
Win yebɣan tadrimt aṭas xas ad yeḍfeṛ tasartit. 
Iɛeggalen n ubarlaman votan lqanun n tedrimt 2019.Tugett deg-sen tqebl-it.
Aselway n Fransa 38 iseggasen ma d win n lezzayer 83 iseggasen.
Tamurt tebḍa ɣef 48 n lwilayat, yal lwilaya  tesɛa lwali.
Aneɣlaf n tdamsa akked win n tmerrit mlalen iwakken ad walin amek ara snarnin tamerrit di tmurt-nneɣ.
Cabḥa n Ḥsen tura-as yelli-s deg ufus-is uṭṭun n ukabar ɣef ialq ad tbuṭṭi.
Uriɣ-as tabrat i uselway n tɣiwant maɛna warǧin iyi-d-yerra.
Dominique strauss kahn ḥebsent ipulisen n FBI di Marikan ass-mi yetɛedda ɣef yiwet n tmeṭṭut taberkant. 
Marzuq Tewwati yettwaḥbes ɣef ulac di lawan deg wid yesdermen tamurt ttḥewissen deg iberdan. 
Taɣdemt n tmurt-nneɣ tettɛaqab kan imeɣban. 

