Ḥemleɣ tacennayt Joan Baez.
Ḥemleɣ acennay Ɛli Ɛemren.
Tizlatin-is srunt-iyi acḥal n tikal.
D asenfaṛ yelhan.
Taqbaylit teḥwaǧ aṭas n isura i warrac.
Nurar tiqqar ass mi nella meẓẓiyit.
Ḥemleɣ ad waliɣ udem-iw deg wallen-im.
Nniɣ-am, ḥemleɣ-kem a ddin uqabac!
Tefkiḍ-iyi axessaṛ.
Debdebeɣ fell-am.
Taxdeɣ fell-am
Ttewteɣ fell-am.
Cewḍeɣ fell-am.
Selbeɣ fell-am.
Ččiɣ iḥeckulen fell-am.
Ǧǧiɣ imawlan-iw fell-am.
Nuɣeɣ akked gma fell-am.
D kem kan, ma mači d kem a wer zwaǧ.
Dubeɣ fell-am.
Nettat tettwaxḍeb ma d nek nejlaɣ.
Texdeɛḍ-iyi ad kem-yexdeɛ rebbi!
Texdeɛḍ-iyi ad k-yexdeɛ rebbi!
Swiɣ snat n tqaɛunin n crab mebla učči fell-am.
Uriɣ isem-im s lmus ɣef yiɣil-iw.
Urgaɣ tegneḍ yid-i.
Urgaɣ uɣeɣ-kem.
Urgaɣ sɛiɣ dderya yid-m.
Yeggul baba-m fell-i.
Yeṭṭes, iẓmeḍ-d tigecrar-is ɣer yedmaren-is.
Ixef-is yerra-t ger ifassen-is.
Yenneḍ ɣef yiman-is amzun d inisi-nni yegnen di temduct-is.
Akka i iḥemmel ad yeṭṭes uqbel ad yekcem tamurt n tirga-s.
Yidir yunag ɣer tmurt nniḍen.
Mi yeswa tiqit yettḥulfu i yiman-is amzun akken yettferfir.
Yidir yekcem di targit lqayen.
Tazeqqa-agi ur tesɛa ṭṭaq wala lecqayeq.
Yidir iḥus i ṣṣura-s teḥma d ayen kan, amzun tuɣ-it tawla.
Yidir yerra-tt ḥaca i tunḍa deg ussu-s.
Akka i tḍeru d Yidir yal iḍ.
Aqraḥ yuɣ merra lǧett-as.
Ifadden-is kkawen, ifassen-is urzen.
Tefreḥ merra taddart. Dayen, Yidir ilul-d.
Ugiɣ ad amneɣ yemmut.
Nɣan-t s snat n teṛsasin.
Nɣan akk wid ur yettẓallan ara.
Nɣan akk tid ur yettẓallan ara.
Nɣan akk tid ur yettlusun ara lḥijab.
Wali kan d acu isen-yegga ddin amcum.
Umnen s rebbi maɛna nɣan ayen id-yexleq.
Win yebɣan ad isew, ad isew! Win yebɣan ad iẓal, ad iẓal!
Nek ɣur-i yif ad xedmeɣ lxiṛ wala ad ẓalleɣ.
Mlaleɣ-d tabaḥant-iw iḍelli.
D lawan tura ad k-nerr taqlaḍt, ad k-d-nawi tameṭṭut.
Seg wass-mi zewǧeɣ ur ihenna wallaɣ-iw.
Tewwet-iyi tmagart n dderya, ɛyiɣ di tbasasin.
Sawleɣ ulac win iyi-d-yerran awal.
Ulac win izemren ad yeḥbes tikta-w.
Ass n ṛbeɛtac di Yunyu d ass deg tbeddel tmuɣli-w ɣef lezzayer.
Di sin igiman u yiwen nettwet yerna nettwanɣa.
Swiɣ afenǧal n whisky.
Fɣeɣ seg uxxam rfiɣ.
Cukkeɣ ur s-ɛǧibeɣ ara i baba-m.
Tisselbi i d tifrat di tmurt-nneɣ.
Nefka-as i wuccen ad iɛas tiɣeṭṭen.
Ḥala adarwic i ihennan di tmurt-nneɣ.
Sawleɣ-as s WhatsApp.
Sawleɣ-as s messenger.
Sawleɣ-as s viber.
Tajmilt i keč a win yemmuten ɣef tidet.
Ad fell-ak yeɛfu rebbi a baba.
Ad fell-am yeɛfu rebbi a yemma.
Sliɣ i tezlit teḥzen dɣa ruɣ-d.
Lammer ulac ddin ahat imdanen ad hennin.
Nnan-d iruḥ.
Anwa?
Iruḥ Muḥend.
S anda iruḥ?
Ur tesliḍ ara?
Ur sliɣ ara.
Dayen tura ifuk fell-as wasif akked ussifi n ṛmel.
Yeffeɣ leɛtab ɣer tafat.
Aha tura berka-aɣ tuzya tunḍa!
Ini-aɣ-d s anda akka iruḥ!
Tebɣiḍ ad d-tiniḍ iruḥ ar Marikan?
Ini-d aḥeq rebbi!
Aḥeq taɛbuṭ-nni ik-id-yesɛan ar iruḥ, ar yekfa fell-as ubiṭun.
Yak teẓriḍ Muḥend d abaḍni, ixeddem lecɣal-is di tsusmi!
Isellem-d fell-ak uqbel ad iruḥ.
Ma iṛuḥ Muḥ Lbala ɣer Marikan, hatan ula d George Washington ad d-yekker.
Yugar-aɣ akk Muḥend ayen yenḥaf di rebbi n tmurt-agi, meskin.
Qasi akked Waɛli ulin ɣer taddart.
Anafag agraɣlan n New York  yeččur d lɣaci.
Tehriruc d yiwen weqcic amectuḥ ḥemlen warrac iqbayliyen.
Tameddit n w-ass yenher-d lmal-is, yuɣal s axxam.
A Tehriruc a mmi, rwaḥ ad teččeḍ imensi, imensi semmeḍ.
Ḥader-t win ara awen-yinin lḥeb yif-it ukerfa!
Tella yiwet n temsalt-nniḍen ilaq ad nemsefham fell-as.
Ifuk wayen riɣ ad awen-t-id-iniɣ.
Nekcem deg waggur n meɣres.
Nekcem deg waggur n yunyu.
Nekcem deg waggur n yulyu.
Nekcem deg waggur n yebrir.

