Kerfen ifassen-is. 
Kerfen iḍaṛen-is.
Cetwa neɣ tagrest kifkif, d taqbaylit akk.
Ferḥat yumen s tmurt taqbaylit.
Umneɣ yiwen wass taqbaylit ad d-yeflali fell-as yiṭij.
Tafat d lwiz i uderɣal.
Ǧǧiɣ tamurt acḥal aya.
Tergagi tasa-w mi sliɣ s tmettant-is.
Teǧǧel meskint d tameẓyant.
Ah...! A lammer sɛiɣ taxatemt n sidi Sliman!
Cfiɣ, d awezɣi ad ttuɣ.
Aqbayli yettwet ɣer tkatut, teḍṛa-as am win ihelken alzaymer.
Asif aɛisi yuɣal d Wad aɛisi, ma d At yanni uɣalen d Benni yenni. 
Nniɣ-d ala lmeɛna-s ala! 
Swiɣ yiwet n tberkant, ukiɣ-d din din. 
Swiɣ yiwet n tebyirt yekkes-iyi fad. 
Ur lliɣ d amasiḥi, d aɛrab neɣ d ineslem, nek d aqbayli. 
Tqerḥeḍ iman-ik baṭṭel. 
D akud i d ddwa n leǧruḥ. 
D asirem i ddwa n facal. 
Kullec ad iɛeddi, imeṭṭawen-im ad kawen.
Kullec ad iɛeddi, imeṭṭawen-ik ad kawen. 
Izri d ayen iɛeddan, imal d ayen id-teddun, tudert d imir-a. 
Swiɣ afenǧal n lgazuz asemmaḍ. 
Ččiɣ tacakulat yesɛan sebɛin ɣef meyya n kakao. 
Wissen ma d tidet tella tudert umbaɛd lmut?
Wissen amek ad as-nḥulfu i lmut ass tmijalt-nneɣ. 
Nek ma ḥemleɣ yiwen qqareɣ-as-t. 
Cerweɣ tidi meṛṛiɣet.
Yekfa fell-i lḥif.
Tnac, abrid Maryse Bastié Paris tamanaɣt. Fransa.
Sebɛa uṛebɛin, Abrid aɣelnaw, Lezzayer tamanaɣt.
Taddart At menṣur, xmesṭac n alef u rebɛa, Tizi uzzu.
Ɛerqent-iyi.
Nniɣ-as ṛwaḥ, tenna-d ih!
Swiɣ qeḍran akked ilili fell-am.
Swiɣ qeḍran akked ilili fell-ak.
Jaḥeḍ bezzaf d ameẓyan.
Ay ass mi d-turew tyaẓiḍt aẓru, tṛebbat yuɣal d ablaḍ!
Nek isem-iw Minuc, d amcic afeḥcuc yerna ḥemleɣ waɛuc.
Nek semman-iyi Fermac, lqed ulac yerna ḥemleɣ amecmac.
A Tehriruc a mmi, rwaḥ ad teččeḍ imensi, imensi semmeḍ!
A yemma xas anef-iyi! Ur tettaɣ ara imensi.
Ay aɛekkaz wwet Tehriruc! Yugi ad yečč imensi, ma d imensi semmeḍ.
Aɛekkaz yugi ad yewwet Tehriruc.
A times ečč aɛekkaz! Aɛekkaz yugi ad iwwet Tehriruc, Tehriruc yugi ad yečč imensi.
Ay aman senset times, times tugi ad tečč aɛekkaz, aɛekkaz yugi ad iwwet Tehriruc.
Ay azger sew aman, aman ugin ad sensen times, times tugi ad tečč aɛekkaz.
Nek d aqcic wis tlata deg twacult-iw.
Ur lmideɣ ula d yiwet n lḥirfa.
Aqaruy-iw, seg zik, yeččur d tikta n tnemḍar.
Baba yebɣa ad d-fɣeɣ d abugatu.
Baba, d argaz bu-lhiba akked laɛqel.
Timsal-agi fɣent-iyi afus.
Ur yessin lḥif, ur yessin timeṛẓuga n ddunit.
A wer iliɣ seg wid yesɛan ḥalama jehlen neɣ seg wid ixuṣṣen ḥalama xnunesen.
Yenna-iyi-d:  « Ḥesses-d mliḥ ɣur-i, ad d-yaweḍ wass ad tendemmeḍ."
Bɣiɣ ad ɛeddiɣ di tudert-agi di tsusmi akked liser.
Yenna-iyi-d: « Ur ḥemmeq ara ɣer temda n lehmum, tamara ur k-terri!"
Ass mi nemsebḍa walaɣ bdan imeṭṭawen ttmirin-d ɣef imuyag-is.
Awal-is ḥusseɣ-as s telqey, yeɣza deg ul-iw.
Uɣaleɣ bedleɣ ṛay ɣef tinigt-iw, ɛezmeɣ ad qimeɣ di tmurt-iw.
D acu kan, sḥasfeɣ aṭas ɣef yir awal iyi-tenniḍ! 
D acu kan, tikelt-agi mači am tin-nni iɛeddan, serkdeɣ allaɣ-iw.
Allaɣ-iw tceɣb-it tinigt, allen-iw cewḍent, bɣant ad walint ddunit.
Tura sawḍeɣ tmenṭac n iseggasen, ifut-iyi lḥal iwakken ad ruḥeɣ s aɣarbaz.
Awal-iw yuɣal-as d taqriḥt i yemma.
Ma tebɣiḍ ad texluḍ iman-ik, xas ḥṣu ur yettili ḥed d amcafeɛ-ik.
Nek, seg tama-w, d awezɣi ad siɣzefeɣ amrar i twaɣit-ik.
Tikta-agi n ṣwab akked lmeɛqul uɣent amḍiq deg wallaɣ-iw.
Iḍ yezrin gneɣ iḍes yelhan, yeffeɣ-iyi umɛuqqi, lliɣ necraḥeɣ aṭas.
Xebcet udmawen-nwen tura a leqbayel! Kelxen-ken am akken kelxen imezwura-nwen!
Di tudrin ur ufin ad d-aɣen aɣrum. Di lezzayer kullec yeldi.
Leqbayel d neyyat ad mmten d neyyat deg tsartit. Mazal lxir ɣer zdat.
Dagi di tmanaɣt ula d tiḥuna n tkiluḍin ldint.
Ttkemmilen deg usedrem n tmurt. Leǧwameε ṭuqten luzinat ulac.
Balak sin-nni deffir-k! La ttemcawaren fella-k.
Wissen ttbernat ma ldint deg wass n lǧemɛa?
I tura amek i d ixef-is?
Tanemmirt a Kahina.
Aql-iyi akked gma.
Aql-iyi akked weltma.
Iɣaḍ-iyi win yenwan yella kra ara ibedlen.
Yewwi-d awal ɣef ccna.
Yif-it cciɛa ad tt-tawim kunwi wala wiyaḍ.
Wissen ma tfehmem tamsalt aken i tt-fehmeɣ nek?

